---
title: "実況パズルプログラミング連載開始"
emoji: "🐡"
type: "idea" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["python", "開発", "ポエム"]
published: false
---
スクラッチからパズルアプリケーションを作成します。
作成過程で思ったこと、考えたこと、検討したことなどをブログ風に書いていく予定です。
「30日でできる! OS自作入門」という本がありましたが、そんな感じを目指しています。
本当は「30日でできる! CADアプリ作成」にしたかったのですが、それではあまり興味を持ってもらえないと思いパズルアプリにしました。

この記事の第一の目的はプログラム作成の過程を公開することです。
私は一応フリーランスのプログラマーですがエキスパートではありません。
だいたい独学で独りよがりのプログラムを書いています。
コードレビューしてくれる人もいません。
コードを公開してコメントをもらってスキルアップしようという思いもあります。

## 作成するプログラム

[ペンシルパズル](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%83%91%E3%82%BA%E3%83%AB)というパズルのジャンルがあります。
迷路、クロスワード、数独など鉛筆と消しゴムなどを使って解くパズルです。
問題を書いた紙とペンがあればいつでもどこでも遊べるのが魅力です。
ですが何時もPCの前に座っている人であればPCに画像として取り込んで、PC上で遊べた方が快適です。

PCにパズル画像を取り込んでPCで遊ぶデスクトップアプリケーションを作成します。
WEB系はほとんど経験がないですが将来的にはWEBアプリに移植もしてみたいです。
軌道修正はあると思いますが、次のような機能を考えています。

- パズル画像を取り込んで計算機上で遊べる機能
- REDO/UNDO 機能
- 手動による問題のデジタル化機能
- 完成判定機能
- 解探索機能

## 使用言語、開発環境など

開発言語はPythonです。
開発マシンはWindows10です。
Pythonが動けば開発マシンはMac, Linuxでも大丈夫だと思います。

ソース管理はGitHubを使います。
IDEはEclipseかVisual Studio Code（以下VSCodeと略する）を考えています。
ご自分でプログラムをいじってみたければ慣れたIDEを使って下さい。

業務で使っていた言語は、昔Javaで今はC#です。
Pythonは入門書を読んだくらいの素人です。
なぜPythonを選んだかというとPythonの習得が個人的目的の一つだからです。
将来的に画像処理機能とか、OCR機能とかも作成したいのでPythonが良いかなと思いました。
新しい言語を使うと話のネタも増えるかな、という思惑もあります。

Javaで開発していた時のIDEはEclipseでしたが、もう何年も使っていないです。
C#の開発ではVisual Studioを使っていました。
VSCode はほとんど使ったことがないので素人です。
IDEを何にするかは迷っています。

またバージョン管理システムは今までSubversionを使ってきました。
ですのでGitも素人ですしGitHubも素人です。
バグ管理システムは一時期Tracを使っていましたが一人で使っていたのでスキルはあまりありません。
レンタルサーバーでTracを使っていたのですが、サーバーがTracのサポートを止めてしまい短期間しか使えませんでした。

## おわりに

ほとんど何も決まっていませんが手探り状態でぼちぼち始めて行こうと思っています。
次回の記事は何時になるかわかりませんがよろしくお願いします。
